En este caso, es mejor para los investigadores no saber
qué tratamiento recibe cada participante. Se le llama experimento doblemente ciego, porque
ni los participantes no los investigadores del estudio saben que tratamiento se recibe.
En el ciego sólo los participantes no conocen el tratamiento asignado.
Y la razón del experimento doblemente ciego es porque
si el investigador conoce qué tratamiento recibe cada persona, impactará
en su valoración sobre el impacto de la píldora activa vs placebo.
Quizá subconscientemente haga a los investigadores pensar que las personas que tomaron píldoras activas
duermen mejor, y de esta forma, consciente o inconscientemente,
alterará la medición.